# 源文件中的中文字符串

## 1. `const char* name = "张磊";`

- 字符串【张磊】存在放静态存储去
- 编译器编译之后，不同的编译器的内存中的数据的编码有不同的处理
  - g++一般是采用源文件的编码作为内存字符串的编码
  - vc有源字符集和执行字符集的概念。参考<https://docs.microsoft.com/zh-cn/cpp/build/reference/utf-8-set-source-and-executable-character-sets-to-utf-8?view=msvc-160>

``` c++
const int& age = 10;
int age = 10;
```
>
> 上面两个代码的区别：
> 第一行的【10】会在静态存储区分配内存；age这个局部变量又会分配一次栈内存
> 第二行是函数局部变量，只有一个栈内存。10的赋值，通过反汇编查看，是硬编码的

## 2. C11的字面量的字符集

- **C++11标准中增加了一些表示字符串常量的标识，如下有：**
  - "张磊": ~~使用文件保存编码方式字符集~~（这个说法是不对的）vc使用执行字符集
  - L"您好！"： wstring字符串常量，宽字符（串）由编译器翻译
  - R"(您 好 \n)": 原始字符串常量（字节数组），保留所有的字符
  - u8"您好！"： string字符串常量（字节数组），**使用UTF8进行编码保存**

- **宽字符（串）由编译器翻译，还是被硬编码进程序文件中**
  - 大写的L是告诉编译器：这是宽字符串。所以，这时候是需要编译器根据locale来进行翻译的
  - 这时候就要求源文件的编码与编译器的本地化策略集中代码翻译的策略一致，例如VC只能读取GB2312的源代码（这里还是例外，VC太自作聪明了 ，会将很多其他代码在编译时自动转换成GB2312），而gcc只能读取UTF-8的源代码（这里就有个尴尬，MinGW运行win32下，所以只有GB2312系统才认；而MinGW却用gcc编写，所以自己只认UTF-8，所以结果就是，MinGW的宽字符被废掉了）。

## 3. C/C++的编译策略

- ansi字符串
  - `const char* s = "中文abc";`
  - 一般情况下，编译器会**忠实于源文件的编码为s赋值**

  > - 字符集有两个概念：源字符集和执行字符集
  >   - build/scripts/sql_commands_help_data.h文件是utf8编码，这是源字符集
  >   - vc编译build/scripts/sql_commands_help_data.h文件后，在内存里却是gbk编码，这是执行字符集
  >   - build/scripts/sql_commands_help_data.h这个文件里有【`SET NAMES 'utf8';`】表示client传递给mysql的是utf8编码，但实际传输的是gbk编码的内容
  > - 如何修改执行字符集
  >   - 可以使用**/utf-8** 选项指定使用UTF-8编码的源和执行字符集。 它相当于在命令**/  source-charset:utf-8 /execution-charset:utf-8** 行上指定。 默认情况下，这些选项中**/validate-charset** 的任何一个都启用了选项。 有关支持的代码页标识符和字符集名称的列表，请参阅代码页标识符。
  >   - 默认情况下，Visual Studio 会检测字节顺序标记，以确定源文件是否为编码的 Unicode 格式，例如UTF-16或。 UTF-8 如果未找到字节顺序标记，则假定使用当前用户代码页对源文件进行编码，除非已使用**/utf-8** 或**/source-charset** 选项指定了代码页。 Visual Studio 允许使用多个字符编码中的任意一种来保存 c + + 源代码。 有关源和执行字符集的信息，请参阅语言文档中的字符集。

- 宽字符串
  - `const wchar_t* ws = L"中文abc";`
  - 大写的L是告诉编译器：这是宽字符串。所以，这时候是需要编译器根据locale来进行翻译的
  - 比如，在Windows环境中，编译器的翻译策略是GB2312到UCS-2BE；Linux环境中的策略是UTF-8到UTF-32BE。
